Chào mừng trở lại.
Trong bài giảng này, chúng ta sẽ khám phá người phụ tá bối rối qua phòng thí nghiệm.
Đây là kịch bản.
Giả sử chúng tôi là người dùng A và chúng tôi tạo ra một bảng điều khiển truy cập.
Sử dụng hiệu bài truy cập này, người dùng A chỉ có thể và chỉ nên truy cập ID nhập đó là
được gọi là số 123.
Mục tiêu của chúng tôi là truy cập một mục tên là 456 mục nhập thuộc về người dùng B trong một mục khác
Tổ chức.
Nếu chúng ta đến jwt.io và giải mã một món quà, chúng ta có thể thấy sự cho phép, nếu chúng ta cuộn
xuống một chút trong hàng hóa, chúng tôi có thể thấy các quyền được đối xử với tổ chức này
ID nhưng cũng để nhận diện mục đó là 123 mục nhập.
Vì vậy, chúng tôi có thể đọc, viết, xóa, xuất bản này ID mục nhập cụ thể.
Và bằng cách này, bạn nên có quyền truy cập vật liệu này trong các nguồn tài nguyên của các trước đây
diễn thuyết.
Hãy quay lại biểu đồ và những gì chúng ta sẽ làm ngay bây giờ.
Vì vậy chúng tôi sẽ sử dụng biểu tượng truy cập này để chuyền nó vào đầu sau để xác minh giả định của chúng tôi.
Vì vậy, chúng tôi cần phải vượt qua các biểu tượng để đầu sau và đảm bảo nếu chúng tôi có thể có được ID truy cập 123
Và sau đó chúng tôi thử lại với ID số 456 và xem điều gì xảy ra.
Vì vậy, hãy để tôi mang lại cho các thiết bị cuối và đơn giản tôi sẽ chỉ sử dụng chăm sóc.
Vì vậy, chúng tôi vượt qua các biểu tượng truy cập trong đầu rào chắn cho phép và sau đó trong đường dẫn URL
Chúng tôi sẽ đưa thẻ ra vào.
Vì vậy, nếu tôi nhấn nhập chúng tôi có thể thấy rằng bằng cách sử dụng này biểu tượng truy cập, chúng tôi có thể có được nội dung của rằng
nhập, chúng tôi có thể lấy ví dụ cơ thể, ID, thẻ, tiêu đề, cập nhật và sau đó
cũng là thẻ căn cước.
Bây giờ chúng ta hãy xem những gì sẽ xảy ra nếu tôi lặp lại cùng một lệnh nhưng thay vì đi
Hãy để tôi quay lại và chỉnh sửa điều này để làm 456.
Hãy nhớ đây là cái mà chúng ta không nên tiếp cận.
Vì vậy, tôi sẽ nhấp chuột vào và sau đó chúng tôi có thể thấy rằng chúng tôi nhận được cấm và không được phép
Tin nhắn lỗi.
Bây giờ tại thời điểm này nếu bạn đang thực hiện một đánh giá an ninh, bạn có thể cố gắng để thay đổi JWT
và thay đổi phạm vi và sau đó có thể kiểm tra gấp đôi nếu đầu sau kiểm tra các dấu hiệu
Chữ ký đúng cách.
Bây giờ trong khi đây là một cách tiếp cận hợp lệ và không có gì sai với điều đó nhưng với nhận nuôi AI gần đây
Tôi muốn bạn suy nghĩ khác nhau nếu truy cập dữ liệu bị cấm sử dụng một truy cập trực tiếp ADI
Kiểm tra xem công ty đó hay mục tiêu đó có dịch vụ AI hay máy chủ MCP.
Nó có thể cho anh một con đường để tiếp cận nguồn tài nguyên cấm.
Hãy nhớ rằng trong trường hợp của chúng tôi mục tiêu là truy cập 456 mục nhập mà không làm xáo trộn các biểu tượng JWT
Bởi vì biểu tượng đã được kiểm tra đúng ở đầu sau đó.
Khám phá điều này khá đơn giản.
Như tôi đã nói trước đây là một sự dễ bị tổn thương logic kinh doanh và không thực sự cần đến kỹ thuật
Lợi dụng sự phát triển.
Vì vậy, những gì chúng tôi phải làm là đăng nhập như người dùng A vào máy chủ MCP mục tiêu và kiểm tra nếu họ
có công cụ MCP liên quan mà cho phép bạn truy cập nội dung hoặc mục nhập.
Sau đó cố gắng để thông qua một ID mục mà bạn không được phép truy cập.
Và trong trường hợp này chúng tôi sẽ thử với ID số 456.
Vì vậy, chúng tôi đi trước trở lại với máy chủ MCP của chúng tôi và sau đó có thể đi đến các công cụ, hãy danh sách các công cụ
Và sau đó đi đến các nhận được nội dung và sau đó vượt qua 456 mục nhập và sau đó chúng ta hãy xem những gì xảy ra.
Chúng tôi có thể thấy rằng máy chủ MCP nó sẽ nhận được nội dung của mục đó thành công.
Vì vậy, quay trở lại với biểu đồ và một lần nữa chỉ để reseng này lý do mà điều này đã xảy ra
ở vị trí đầu tiên nó là bởi vì máy chủ MCP đã sử dụng thẻ truy cập riêng của mình với rộng
Cho phép truy cập vào hậu phương API thay vì sử dụng thẻ truy cập của chính người dùng.
Một lần nữa nếu chúng tôi đi đến JWT.io nhưng lần này chúng tôi giải mã các biểu tượng truy cập JWT được chỉ định
Cho máy chủ MCP và chúng tôi di chuyển xuống một chút trong tải trọng chúng tôi có thể nhìn thấy một hoang dã
Có quyền truy cập bất cứ mục nhập nào và bất kỳ tổ chức nào.
Trong bài giảng tiếp theo bạn sẽ có một bài tập để hiểu các vector tấn công khác nơi
Có thể máy phục vụ MCP không có một bảng cho phép rộng nhưng thay vào đó các nhà phát triển quyết định
để tạo một điểm kết thúc nội bộ và sau đó làm cho máy chủ MCP sử dụng đó kết thúc nội bộ
truy cập bất cứ dữ liệu nào nó muốn.
Tôi hy vọng bài giảng này đã được bổ ích cho bạn và tôi sẽ gặp lại bạn trong bài giảng tiếp theo.
Cảm ơn đã theo dõi.